Se han usado los siguientes patrones, en Logger se utiliza singleton ya que es una clase que se necesita que solo se instancie uno objeto.

Tambien se implementa la interfaz observer que usa el patrón observer, en la clase operation en el método execute se utiliza el Patrón Command y en la clase Application se utiliza Factoria.

Para utilizar el framework la clase principal, la operadora o la principal, según se implemente debe heredar de Application y las diferentes operaciones deben heredar de Operation.